Скрыть сообщение можно разными способами, например, зашифровать. Правда, в этом случае противник знает, что вы передаете некоторое секретное сообщение, но не может его прочитать (криптография). Во многих случаях достаточно и самого факта передачи для получения сведений о каком-то событии, особенно если рассматривать и сопоставлять все факты вместе - на этом основана разведка по материалам из открытых источников. Другой способ состоит в том, чтобы скрыть не только сообщение, но и сам факт его передачи. Такой способ скрытия данных и сообщений называется стеганографией.
Исторически стеганография предшествовала появлению криптографии. Этимология слова «стеганография» уходит в далекое прошлое. В переводе с греческого «стеганография» означает «тайнопись». Стеганография, так же как когда-то и криптография, превращается постепенно из технического искусства в отдельную область научных исследований и постепенно приобретает статус самостоятельной прикладной науки, изучающей способы и методы сокрытия секретных сообщений.
Русская стеганографическая терминология на данный момент не имеет подобного кембриджскому документу. Учитывая, что после появления большого количества разнородных открытых материалов по криптографии в криптографическую терминологию было внесено много путаницы, и она еще долго будет испытывать трудности из-за неточного определения многих терминов, к вопросу о стеганографической терминологии следует подходить чрезвычайно деликатно.
Как видно, терминология и математические модели стеганографии во многом сходны с понятиями и моделями, знакомыми нам из криптографии, однако они имеют иную смысловую окраску. В стеганографических системах сегодня часто используются методы криптографического преобразования данных, поэтому важно верно определять смысл соответствующих терминов исходя из контекста. Строго говоря, стеганография изучает способы, с помощью которых производится сокрытие самого факта передачи информации. Чтобы более точно понять очертить данное направление, попробуем описать разные подходы к сокрытию информации. Проще всего возможные способы сокрытия информации рассмотреть на примере абстрактной модели канала скрытой передачи сообщений. Пусть имеется некоторый канал связи для передачи скрываемых данных, включающий отправителя, получателя и использующий конкретный способ передачи. Способ передачи должен быть выбран с учетом имеющейся ситуации, оговорен заранее и фиксирован. Отправитель и получатель также должны договориться о едином способе представления информации в виде сообщений, так как в противном случае получатель не сможет понять ни одного полученного сообщения.
В отличие от криптографии, которая также изучает методы сокрытия данных для  хранения или передачи, причем данные преобразуются в форму сообщения, которое специально не скрывается, и допускается возможность его анализа противником, цель классической стеганографии состоит в том, чтобы скрыть секретные данные в других открытых наборах или потоках данных таким способом, который не позволяет обнаружить, что в них имеется какая-то скрытая составная часть, и тем самым выделить эти сообщения среди остальных. Поэтому можно было бы сказать, что стеганография — это искусство и наука о способах передачи (хранения) сообщений, скрывающих факт существования скрытого канала связи (скрываемых данных). Вместе с тем, такое определение было бы не совсем полным.
