----- ֲאנטאםע 1 ----- 
ִגא‏כפ הטטענןתקן צטמתט איףת‏צק הךטהטעיצק, תיךאקצןא, ףילקזאטיכפ. אידי,  סכטצ הבוץין ךאטכקתקג ףתיןכ, ץכט ‏ ךןאןדיןכן תןגטכטאטן הןגאןכתטן הטטענןתקן, תט תן צטמןכ ן‎ט ךאטץקכיכפ (גאקךכט‎איזק). ט צתט‎ק הבוץי דטהכיכטץתט ק היצט‎ט זיגכי ךןאןדיץק דב ךטבוץןתק הןדןתקם ט גיגטצ-כט הטע‏כקק, טהטעןתתט ןהבק איההציכאקיכפ ק הטךטהכיבכפ הן זיגכ‏ צןהכן - תי סכטצ טהתטיתי איףןדגי ךט ציכןאקיביצ קף טכגא‏כ‏ קהכטץתקגט. ֳאו‎טם הךטהטע הטהכטקכ  כטצ, ץכטע‏ הגא‏כפ תן כטבפגט הטטענןתקן, תט ק היצ זיגכ ן‎ט ךןאןדיץק. ֻיגטם הךטהטע הגא‏כק דיתת‏ ק הטטענןתקם תיף‏יןכה הכן‎יתט‎איזקןם.
׳הכטאקץןהגק הכן‎יתט‎איזק ךאןדלןהכטיבי ךטבןתקח גאקךכט‎איזקק. ׁכקצטבט‎ק הבטי «הכן‎יתט‎איזק» וטדקכ  דיבןגטן ךאטלבטן.  ךןאןטדן ה ‎אןץןהגט‎ט «הכן‎יתט‎איזק» טףתיץיןכ «כיםתטךקהפ». ִכן‎יתט‎איזק, כיג מן גיג גט‎די-כט ק גאקךכט‎איזק, ךאןאיניןכה ךטהכןךןתתט קף כןתקץןהגט‎ט קהגוההכי  טכדןבפתוח טעביהכפ תיוץת‏ קההבןדטיתקם ק ךטהכןךןתתט ךאקטעאןכיןכ הכיכוה היצטהכטכןבפתטם ךאקגבידתטם תיוגק, קףוץיחנןם הךטהטע‏ ק צןכטד‏ הטגא‏כק הןגאןכת‏ הטטענןתקם.
ְוההגי הכן‎יתט‎איזקץןהגי כןאצקתטבט‎ק תי דיתת‏ם צטצןתכ תן קצןןכ ךטדטעתט‎ט גןצעאקדמהגטצו דטגוצןתכו. ֵץקכ‏י, ץכט ךטהבן ךטבןתק עטבפלט‎ט גטבקץןהכי איףתטאטדת‏ טכגא‏כ‏ ציכןאקיבט ךט גאקךכט‎איזקק  גאקךכט‎איזקץןהגוח כןאצקתטבט‎קח ע‏בט תןהןתט צתט‎ט ךוכיתקר‏, ק טתי ןנן דטב‎ט עודןכ קהך‏כ‏יכפ כאודתטהכק קף-ףי תןכטץתט‎ט טךאןדןבןתק צתט‎ק כןאצקתט, ג טךאטהו ט הכן‎יתט‎איזקץןהגטם כןאצקתטבט‎קק הבןדוןכ ךטדטדקכפ ץאןף‏ץיםתט דןבקגיכתט.
ֲיג קדתט, כןאצקתטבט‎ק ק ציכןציכקץןהגקן צטדןבק הכן‎יתט‎איזקק ט צתט‎טצ הטדת‏ ה ךטתכקצק ק צטדןבצק, ףתיגטצ‏צק תיצ קף גאקךכט‎איזקק, טדתיגט טתק קצןחכ קתוח הצ‏הבטוח טגאיהגו.  הכן‎יתט‎איזקץןהגק הקהכןצי הן‎טדת ץיהכט קהךטבפףוחכה צןכטד‏ גאקךכט‎איזקץןהגט‎ט ךאןטעאיףטיתק דיתת‏, ךטסכטצו ימתט ןאתט טךאןדןבכפ הצ‏הב הטטכןכהכוחנק כןאצקתט קהטד קף גטתכןגהכי. ִכאט‎ט ‎טטא, הכן‎יתט‎איזק קףוץיןכ הךטהטע‏, ה ךטצטנפח גטכטא‏ ךאטקףטדקכה הטגא‏כקן היצט‎ט זיגכי ךןאןדיץק קתזטאצירקק. ױכטע‏ עטבןן כטץתט ךטתכפ טץןאכקכפ דיתתטן תיךאיבןתקן, ךטךאטעוןצ טךקהיכפ איףת‏ן ךטדטד‏ ג הטגא‏כקח קתזטאצירקק. אטנן הן‎ט טףצטמת‏ן הךטהטע‏ הטגא‏כק קתזטאצירקק איההצטכאןכפ תי ךאקצןאן יעהכאיגכתטם צטדןבק גיתיבי הגא‏כטם ךןאןדיץק הטטענןתקם. והכפ קצןןכה תןגטכטא‏ם גיתיב הףק דב ךןאןדיץק הגא‏יןצ‏ דיתת‏, גבחץיחנקם טכךאיקכןב, ךטבוץיכןב ק קהךטבפףוחנקם גטתגאןכת‏ם הךטהטע ךןאןדיץק. ִךטהטע ךןאןדיץק דטבמןת ע‏כפ ‏עאית ה וץןכטצ קצןחנןםה הקכוירקק, ט‎טטאןת ףיאיתןן ק זקגהקאטית. ָכךאיקכןבפ ק ךטבוץיכןבפ כיגמן דטבמת‏ דט‎טטאקכפה ט ןדקתטצ הךטהטען ךאןדהכיבןתק קתזטאצירקק  קדן הטטענןתקם, כיג גיג  ךאטכקתטצ הבוץין ךטבוץיכןבפ תן הצטמןכ ךטתכפ תק טדתט‎ט ךטבוץןתתט‎ט הטטענןתק.
 טכבקץקן טכ גאקךכט‎איזקק, גטכטאי כיגמן קףוץיןכ צןכטד‏ הטגא‏כק דיתת‏ דב  איתןתק קבק ךןאןדיץק, ךאקץןצ דיתת‏ן ךאןטעאיףוחכה  זטאצו הטטענןתק, גטכטאטן הךןרקיבפתט תן הגא‏יןכה, ק דטךוהגיןכה טףצטמתטהכפ ן‎ט יתיבקףי ךאטכקתקגטצ, רןבפ גביההקץןהגטם הכן‎יתט‎איזקק הטהכטקכ  כטצ, ץכטע‏ הגא‏כפ הןגאןכת‏ן דיתת‏ן  דאו‎ק טכגא‏כ‏ תיעטאי קבק ךטכטגי דיתת‏ כיגקצ הךטהטעטצ, גטכטא‏ם תן ךטףטבןכ טעתיאומקכפ, ץכט  תק קצןןכה גיגי-כט הגא‏כי הטהכיתי ץיהכפ, ק כןצ היצ‏צ ‏דןבקכפ סכק הטטענןתק האןדק טהכיבפת‏. טסכטצו צטמתט ע‏בט ע‏ הגיףיכפ, ץכט הכן‎יתט‎איזק — סכט קהגוההכט ק תיוגי ט הךטהטעי ךןאןדיץק (איתןתק) הטטענןתקם, הגא‏יחנק זיגכ הונןהכטיתק הגא‏כט‎ט גיתיבי הףק (הגא‏יןצ‏ דיתת‏). צןהכן ה כןצ, כיגטן טךאןדןבןתקן ע‏בט ע‏ תן הטהןצ ךטבת‏צ.


----- ֲאנטאםע 2 ----- 
ֳ‎כעץך ‎ ‏‎חכעםנתכט עןהךמ ‏הרעךנךגךטה כהזט. ֶט זךעאע גתטנת‎ ע גכנ‏כנחנש, ‎ךםהגכ‎ס‎וש, ז‎כנחנש ‎ חעפחנש ח‎ססט רנ ד‎כעץךט. ׂחכ‎ז‎גכט םה‏וכ, ןכע ד‎כעץך ע‏הךךטז עד‏נרעז ‎רזהך‎כ זהףבפךנ‏עבךטה חתנכהף‎, יעךעז‎פ ‎ בנףה חעת‎כ‎פ. ַהגג‎ז‎גכט גן‎כנכ, ןכע ד‎כעץך ‎רךנןנתמךע ע‎דעןהך ‎ ‏‎חכעםנתכפ עף‎בנהכ ךה‎רדהףךטץ ‏נש. ֽ עגךעםה יכ‎ש בםפש ‏נרךטש םראתובעם תהףנכ רנדתפףבהך‎ו ‎ חפכנך‎סנ עכךעג‎כהתמךע חעך‎זנך‎ו כעאע, ןכע כנעה ד‎כעץך ‎ נ יכע ‏נדעכנהכ. ֶט ךנח‎גנת‎ יכפ ך‎אפ, ןכעדט חעזעןמ עכבהת‎כמ רה‏ךנ עכ חתהםהת ‎ בעד‏נכמגו בע גנזעץ גפכ‎ ‏‎חכעםנתכט, עכע‏נו בהתנהכ ד‎כעץך פך‎נתמךטז וםתהך‎הז. ֿכעדט בהץגכם‎כהתמךע חעך‎זנכמ, ןכע כנעאע עגעדהךךעאע ם ד‎כעץךה, זט ח‏הףבה םגהאע בעתףךט חעך‎זנכמ נ יכע ‏נדעכנהכ ךנ כהשך‎ןהגעז פ‏עםךה. ֳ‎כעץך בהץגכם‎כהתמךע ךעםנו כהשךעתעא‎ו ‎ זט זעףהז רנץכ‎ עןהךמ בנתהע, ם חעחטכנש עדלוגך‎כמ האע ןה‏הר ח‏עגכטה נךנתעא‎‎ ג כהשךעתעא‎וז‎ ח‏עתעאע. ֳפבהז גן‎כנכמ, ןכע ךנ ן‎כנכהתמ ‎זההכ דנרעםעה חעך‎זנך‎ה עזחמכה‏ךטש ךנפ  - נ ‏נדעכנהכ עזחמכה‏, גכ‏פכפ‏פ בנךךטש ‎ נתאע‏‎כזעם, נ כנףה ‎זההכ ךהעכע‏טה ךנםט‎ ם ח‏עא‏נזז‎‏עםנך‎‎. ִגת‎ םט גכפבהךכ ‎ת‎ םטחפגך‎ עזחמכה‏ךטש כהשךעתא‎ץ, ‏נר‏נדעכן‎ ח‏עא‏נזזךעאע עדהגחהןהך‎ו, ח‏הבח‏‎ך‎זנכהתמ ‎ת‎ ח‏עגכע פםתהנהכהגמ כהשךעתעא‎וז‎ — יכנ ך‎אנ בתו םנג. דנו םנתכנ ךפףבנהכגו ם עח‏הבהתהךךעז עךכ‏עתה ‎ זהכעבנש עדהגחהןהך‎ו דהרעחנגךעגכ‎, בתו ח‏הבעכם‏נצהך‎ו זעהךך‎ןהגכםנ. ֽ גתפןנה ג ק‎נכךטז‎ (כ‏נב‎ס‎עךךטז‎) םנתכנז‎, יכ‎ז רנך‎זנכגו ע‏אנך‎רנס‎‎ ם‏עבה סהךכ‏נתמךטש דנךעם, עכע‏טה עךכ‏עת‎‏פכ בהךמא‎ ‎ ‏נר‏נדנכטםנכ ג‏הבגכםנ רנצ‎כט פח‏ ‎ זעךהכ. ״נצ‎כךטה רךנ‎ גכנםוכ עח‏הבהתהךךטץ דנ‏מה‏ בתו רתעפזטתהךך‎עם, עבךנע, ךה אנ‏נךכ‎‏פכ חעתךפ ךהםערזעףךעגכמ חעבבהת‎ בהךהףךטש רךנעם. ֽ עךהןךעז גןהכה, ח‏נםעעש‏נך‎כהתמךטז ע‏אנךנז ךהעדשעב‎זע ח‏הבעגכה‏האנכמ תבהץ עכ ח‏נםעךנ‏פהך‎ץ. ‏‎חכעםנתכט כנףה ךפףבנכגו ם ג‏הבגכםנש רנצ‎כט, ןכעדט ךה חערםעת‎כמ תבוז ךנ‏פ‎כמ סהתעגכךעגכמ ג‎גכהזט ‎ רנצ‎כ‎כמגו עכ םרנ‎זע‎גתןנצ‎ש רנוםתהך‎ץ ‏נרךטש גכע‏עך. נח‏‎זה‏, הגת‎ ׀ת‎גנ פדהףבנהכ ֳעדנ, ןכע עךנ עכח‏נם‎תנ הזפ זעךהכפ, עךנ ךה בעתףךנ ‎זהכמ םערזעףךעגכ‎ בענרנכמ י‏עת, ןכע עכח‏נם‎תנ כפ ףה גנזפ זעךהכפ. ׂגךעםךנו ‏נרך‎סנ ג ק‎נכךטז‎ םנתכנז‎ ם כעז, ןכע זהשנך‎רזט דהרעחנגךעגכ‎ בעתףךט דטכמ חעגכ‏עהךט ‎ עגךעםנךט ךנ כהשךעתעא‎וש, נ ךה ךנ םת‎וך‎‎ םתנגכהץ. נ עןהם‎בךע ‎ר ךנרםנך‎ו, ם עגךעםה ‏‎חכעםנתכ תהף‎כ ‏‎חכעא‏נק‎ו. ֲ חעזעצמ ‏‎חכעא‏נק‎‎ עדהגחהן‎םנכגו דהרעחנגךעגכמ ‎ ח‏נם‎תנ ‎ק‏עםנך‎ו ם גנזעץ ג‎גכהזה ‏‎חכעםנתכ. ֹכע חערםעתוהכ ח‏הבעכם‏נכ‎כמ קנתמג‎ק‎נס‎ זעךהכ ‎ רנ‎ק‏עםנכמ ח‏נם‎תנ יז‎גג‎‎ ם זנכהזנכ‎ןהג‎ץ נתאע‏‎כז םנתכט. ַעיכעזפ, ח‏הףבה ןהז זט גזעףהז חעךוכמ ‏‎חכעםנתכט, ךנז ח‏‎בהכגו ערךנעז‎כמגו ג עגךעםנז‎ ‏‎חכעא‏נק‎‎. ‏‎חכעא‏נק‎ו גנזנ חע גהדה — עא‏עזךעה חעתה בתו ננבהז‎ןהג‎ש ‎גגתהבעםנך‎ץ ג ‎גחעתמרעםנך‎הז געם‏הזהךךטש זנכהזנכ‎ןהג‎ש זהכעבעם, עכע‏טה, נ ‎רםהגכךע, בעגכנכעןךע גתעףךט בתו חעך‎זנך‎ו.  גןנגכמ, ד‎כעץך עגךעםנך ךנ ךהגעתמ‎ש עכךעג‎כהתמךע ח‏עגכטש ‎ שע‏עע ‎רםהגכךטש ‏‎חכעא‏נק‎ןהג‎ש עךגכ‏פס‎וש. ֽ יכעץ אתנםה זט דפבהז ‎רפןנכמ ‏‎חכעא‏נק‎ןהג‎ה שי‎ ‎ ס‎ק‏עםטה חעבח‎ג‎ — בםנ ח‏‎ז‎כ‎םנ, עכע‏טה בענרנת‎ גםע חעתהרךעגכמ ח‏‎ גערבנך‎‎ ‏‎חכעםנתכ. ֽ חעגתהבפצ‎ש אתנםנש דפבפכ ח‏הבגכנםתהךט דעתהה גתעףךטה ‏‎חכעא‏נק‎ןהג‎ה גשהזט,  ח‏‎זה‏פ — בענרנכהתמגכםע ג ךפתהםטז ‏נראתנהך‎הז, עכע‏עה ‎גחעתמרפהכגו ם ח‏הבתנאנהזטש ‏נג‎‏הך‎וש ‎ זעב‎ק‎נס‎וש ד‎כעץךנ. ַעגתה כעאע נ זט חעךות‎  םג םנףךעגכמ ‏‎חכעא‏נק‎‎, זט עדגפב‎ז נ עךנ ‎גחעתמרפהכגו בתו גערבנך‎ו ‏‎חכעםנתכ. ֽ עךסה ך‎א‎ זט ח‏‎םהבהז ח‏‎זה‏ט ח‏עגכטש ‏‎חכעםנתכ, ‎תתגכ‏‎‏פצ‎ש ח‏עהכךטה רנבנן‎, ג עכע‏טז‎ ח‏‎בהכגו ‎זהכמ בהתע.


----- ֲאנטאםע 3 ----- 
־ס‎ץךסאו מד‏נץדאד. ׁע‎ד נל ‏ךנחנ‎ ץסטס, חץס גאדיץנ ספךדץנאנ ג‎נצד‎נה ‎ד רנךסגכב גדאבץכ — קץס ץס, חץס ‎הסץיאהםנגדהצזה רנךסגזה עה‎וטנ, יץסנץ נצ ‏סגנץוי, יסגהךשה‎‎ס ספךכשדץ מס‎ץךסאו מד‏נץדאד — ץס היץו ‏ךדגנאד נאנ לדמס‎ז, מסץסךזה ג טסיכעדךיץגה ךדייחנץד‎ז ‎ד סטךד‎נחה‎נה ץהחה‎נ רה‎‎סיץהת, מד‏נץדאד, יךהעיץג  - מדמ נל יץךד‎ז, ץדמ נ ג ‎הה. דאדטד סטךד‎נחה‎נ ‎ד פד‎מנ, נ‎גהיץנרננ נ ץ. ע., טסיכעדךיץגס צסםהץ כ‏ךדגאץו קץנצנ ‏סץסמדצנ. ךנ ס‏ךהעהאה‎‎זף ספיץסץהאויץגדף פנץמסנ‎ אהטמס צסםהץ ספסתץנ קץנ סטךד‎נחה‎נ. ײסם‎ס ‏ךסיץס מכ‏נץו פנץמסנ‎ז לד עה‎וטנ ג סע‎סת יץךד‎ה, ‏הךהגהיץנ נף ג עךכטכב קאהמץךס‎‎זצ י‏סיספסצ, ד לדץהצ ץסךטסגדץו נצנ ג ץךהץוהת. ׳ץס ‏סלגסאהץ גזגסענץו מד‏נץדאז נל יץךד‎ז נ גגסענץו נף ג יץךד‎כ. סימסאומכ יךהעיץגד ג קאהמץךס‎‎סת סךצה צסטכץ אהטמס ‏ךהסעסאהגדץו טךד‎נרז נ ‎ה צסטכץ מס‎ץךסאנךסגדץוי, ‏ךדגנץהאויץגס, םהאדבןהה סיכןהיץגאץו מס‎ץךסאו מד‏נץדאד ג צנךה, טעה היץו פנץמסנ‎, עסאם‎ס ‏ס‏זץדץוי סץסךגדץו פנץמסנ‎ סץ צהיץ‎סת פד‎מסגימסת יניץהצז, לדגלד‎‎סת ‎ד ץךדענרנס‎‎סת גדאבץה. ׳ץס יעהאדהץ פהייצזיאה‎‎זצ ‏הךהגסע פסאושנף יכצצ עה‎הט ג פנץמסנ‎ז נאנ פנץמסנ‎סג ג ספזח‎זה עה‎וטנ. ִיץו ‏ךנצהךז יץךד‎, מסץסךזה ץדמ נ ‏סיץכ‏דבץ — ‎ד‏ךנצהך, ־נץדת. ֲ ־נץדה גגסעץי גיה פסאהה יץךסטנה צהךז עא סץמאבחה‎נ פנץמסנ‎ד סץ טסיכעדךיץגה‎‎סת פד‎מסגימסת יניץהצז ‎ד ץךדענרנס‎‎זף עה‎וטדף. ךהיץכ‏‎סיץו. ׂךכטד ‏ךנחנ‎ד פהי‏סמסתיץגד גאדיץהת ס ‎הסץיאהםנגדהצסת גדאבץה — קץס ץס, חץס ס‎ד לדצהץ‎ס כ‏ךסןדהץ יסגהךשה‎נה ס‏ךהעהא¸‎‎זף ‏ךהיץכ‏אה‎נת — ג חדיץ‎סיץנ ‏סףנןה‎נת נ גזצסטדץהאויץגד. ױדמנה ‏ךהיץכ‏אה‎נ מכעד אהטחה יסגהךשדץו, היאנ ‏אדץהםנ עניץד‎רנס‎‎זה נ ד‎ס‎נצ‎זה. ֹנאז ‏ךדגס‏סךעמד, ‎ד‏ךנצהך, חדיץס ‏סאדטדבץי ‎ד צסצה‎ץ ‏הךהעדחנ עה‎הט םהךץגסת (נאנ הה יהצוהת) ‏ךהיץכ‏‎נמדצ. ִיאנ םה עה‎וטנ ‏הךהעדגדץו ‏ס קאהמץךס‎‎סת ‏סחץה נ ד‎ס‎נצ‎ס, יץד‎סגנץי טסךדלעס יאסם‎הה סץיאהענץו קץנ עה‎וטנ. ׂךכטסת ‏ךנצהך — גנךכי מךנ‏ץסאסמהך, מסץסךזת לדשנךסגזגדהץ דתאז םהךץגז נ ץךהפכהץ גזמכ‏ ג פנץמסנ‎דף נאנ עךכטנף קאהמץךס‎‎זף עה‎וטדף לד עהשנךסגמכ. ־דמ ‏ךהיץכ‏אה‎נה, ץדמ נ גז‏אדץד גזמכ‏ד סיכןהיץגאבץי עניץד‎רנס‎‎ס. ױסח‎ס ץדמםה כמאס‎ה‎נה סץ כ‏אדץז ‎דאסטסג יץד‎סגנץי אהטחה, היאנ עה‎וטנ צסם‎ס ‏הךהגסענץו ‎הסץיאהםנגדהצזצנ ץךד‎לדמרנצנ, מסץסךזה ‎האול ‏ךנגלדץו מ ס‏ךהעהא¸‎‎סצכ חהאסגהמכ. דמס‎הר, ‏ךסעדםד לד‏ךהןה‎‎סת ‏ךסעכמרננ יץד‎סגנץי ‏סץה‎רנדאו‎ס ‏ךסןה, היאנ ‏הךהגסע יךהעיץג יסגהךשדהץי עניץד‎רנס‎‎ס נ ‎ה ‏ךסףסענץ חהךהל ךהטכאנךכהצסה כחךהםעה‎נה. ֲ קץסצ ךדלעהאה צז ‏סטסגסךנצ ספ סץצזגד‎ננ עה‎הט נ ‏ךדגנא ‏ס ‏ךסץנגסעהתיץגנב קץסצכ גאה‎נב, מסץסךזה גגהאנ גאדיץנ (סיספה‎‎ס דצהךנמד‎ימנה), נ מסץסךזה גאנבץ ‎ד נךצז, יגלד‎‎זה י פנץמסנ‎סצ. ״האו ץדמסת ‏סאנץנמנ — ‏ךהעסץגךדןה‎נה גזגסעד פסאושנף יכצצ עה‎הט לדךכפהם אנפס גזגהעה‎נ נף נל ץה‎נ נ אהטדאנלדרננ פהל ספ‎דךכםה‎נ. ד‎הה צז ספיכםעדאנ מס‎ץךסאו מד‏נץדאד, מסץסךזת ץדמםה יאכםנץ עא ‏ךהעסץגךדןה‎נ ‏הךהיהחה‎נ עה‎וטדצנ טךד‎נר — ג ‎המסץסךזף יאכחדף טסיכעדךיץגס יצסץךנץ ‎ד קץס י‏סמסת‎ס, ‎ס ףסחהץ ל‎דץו, מץס נ מסצכ ‏הךהיזאדהץ עה‎וטנ, נ סץמכעד ס‎נ גלאניו. ׁׂ ‎דרהאה‎ס ‎ד כיאסם‎ה‎נה ס‏ךהעהאה‎‎זף ‏ךהיץכ‏אה‎נת — ג סיספה‎‎סיץנ סךטד‎נלסגד‎‎זף. ָׁ חדיץס ‏סאכחדבץ סטךסצ‎זה עה‎וטנ נ םהאדבץ נף ‏הךהגהיץנ ג עךכטנה צהיץד, ‎ס ‎ה ףסץץ ספי‎ץו, סץמכעד ס‎נ נף גלאנ — סץיבעד נ םהאד‎נה גזגסענץו נף לד ךכפהם. ױדמםה ס‎נ צסטכץ ‏סאכחנץו קץנ עה‎וטנ ‎הלדמס‎‎ס נ סץצזץו נף, חץספז צסם‎ס פזאס ‏סמכ‏דץו י‏סךץנג‎זה צדשנ‎ז, סטךסצ‎זה עסצד נאנ חץס כטסע‎ס הןה. ׁׂ יץדגנץ יגסהת רהאוב כיאסם‎נץו גי¸ קץס, נ ‏ךנ קץסצ כ‏ךסיץנץו ‏סנצמכ ץהף, מץס קץס עהאדהץ. ּ‎דת יגסהטס מאנה‎ץד. ׁע‎ס נל ‏ךדגנא ׁׂ - «ל‎דת יגסהטס מאנה‎ץד» (ֹּ־). סעךספ‎סיץנ קץסת ‏סאנץנמנ יאסם‎סגדץז נ לדגניץ סץ יץךד‎ז, ‎ס סי‎סג‎ד נעה קץסת ‏סאנץנמנ — ץךהפסגד‎נה מ ‏ךהע‏ךנץנצ, לד‎נצדבןנצי עה‎הם‎זצ ספסךסץסצ, גז‏סא‎ץו ץךנ גנעד עהתיץגנת: 1. ׀עה‎ץננמדרנ נ דכץה‎ץננמדרנ מאנה‎ץסג — ספהי‏החנץו ‎המנת צהףד‎נלצ ‏סעץגהךםעה‎נ אנח‎סיץנ, נ ץס, חץס לדגאה‎‎ד אנח‎סיץו יססץגהץיץגכהץ ךהדאו‎סת. ַהאסגהמ ‎ה צסםהץ ‏ךסיץס לדתץנ נ ‎דלגדץוי ׂםס‎סצ ֹצנץסצ, ‏ךסםנגדבןנצ ‏ס דעךהיכ ָאדג‎ד כאנרד, עסצ 1. ׂא יסגהךשה‎נ ס‏ךהעהאה‎‎זף עהתיץגנת הצכ ‏ךנע¸ץי ‏סמדלדץו ‏די‏סךץ, מסץסךזת ‏סץסצ ‏ךסגהךץ. 2. ׁרה‎מד ךנימסגד‎‎סיץנ מאנה‎ץד — ס‏ךהעהאנץו, מדמסגד גהךסץ‎סיץו ץסטס, חץס מאנה‎ץ כחדיץגכהץ ג ‎הלדמס‎‎זף ‏ךהע‏ךנץנף. ׳ץד סרה‎מד ‏ךסגסענץי ‎ד סי‎סגד‎ננ ‏סגהעה‎נ מאנה‎ץד — מדמ עדג‎ס ס‎נ י מסצ‏ד‎נהת גצהיץה, ‎דימסאומס נלגהיץה‎ ס‎ ג יסספןהיץגה נ צ‎סטסה עךכטסה. ךדגנאד ֹּ־ ספזח‎ס ץךהפכבץ, חץספז כחדיץגכבןנה ג ‏ךסטךדצצה מסצ‏ד‎ננ פסאהה ג‎נצדץהאו‎ס יאהענאנ לד מאנה‎ץדצנ, פנל‎הי מסץסךזף יחנץדהץי ךנימסגד‎‎זצ. 3. סנימ ד‎סצדאו‎סיץנ ג ‏סגהעה‎ננ — ץס היץו, ‏סגהעה‎נה, מסץסךסה צסםהץ יגנעהץהאויץגסגדץו ס ‏ס‏זץמדף סץצזגדץו עה‎וטנ נאנ ‏ךהיץכ‏‎סת עהץהאו‎סיץנ. ֹּ־ ספזח‎ס ץךהפכהץ סץמדלזגדץו ג ספיאכםנגד‎ננ נךצדצ, חונ מאנה‎ץז גזטאעץ ‏סעסלךנץהאו‎ס אנפס ‎ה צסטכץ עסיץדץסח‎ס ג‎ץ‎ס יסטאדי‎ס ‏ךדגנאדצ נעה‎ץננרנךסגדץו יהפ נאנ יגסב ספאדיץו לד‎ץסיץנ. ׁפלדץהאו‎זה סץח¸ץז. ֲ ֳֹ עהתיץגכבץ ץךהפסגד‎נ ספ ספלדץהאו‎סת סץח¸ץ‎סיץנ, ס מסץסךזף יץסנץ כ‏סצ‎כץו. ־סצ‏ד‎ננ נל ידצזף ךדל‎זף יהמץסךסג קמס‎סצנמנ עסאם‎ז סץחנץזגדץוי ס ץךד‎לדמרנף ג גדאבץה ‎ד יכצצכ יגזשה 10 000 עסאאדךסג. ׁ‎נ עסאם‎ז לד‏סא‎ץו ץדמ ‎דלזגדהצזת סץח¸ץ ס גדאבץ‎סת ץךד‎לדמרננ י ס‏ניד‎נהצ ץךד‎לדמרננ נ עד‎‎זצנ ס ‏סאכחדץהאה. ױדמםה היץו ץךהפסגד‎נ ‏ס דכץה‎ץננמדרננ קץסת יץסךס‎ז. סיאה קץסטס נ‎סךצדרנ ‏סיץכ‏דהץ ג ‏ךדגנץהאויץגה‎‎זה פדלז עד‎‎זף נ צסםהץ ד‎דאנלנךסגדץוי ‎ד ‏ךהעצהץ ‏דץץהך‎סג ‏סגהעה‎נ, יגנעהץהאויץגכבןנף ספ סץצזגד‎ננ עה‎הט. ־סצ‏ד‎ננ ץדמםה עסאם‎ז ‎דפאבעדץו לד מאנה‎ץדצנ, מסץסךזה «יץךכמץכךנךכבץ» ץךד‎לדמרננ גס נלפהםד‎נה ‏ס‏דעד‎נ ‏סע קץנ ץךהפסגד‎נ — ‎ד‏ךנצהך, יסגהךשדבץ ‎הימסאומס ‏הךהגסעסג ג 9000 עסאאדךסג, חץספז ספסתץנ ץךהפסגד‎נה י 10000.



----- ֲאנטאםע 4 ----- 
ײ הלף‏ ושדצך ק טדגגכדחך ף ךנדסאפך טדמףלק מאלכףאסד. גשא צ תטךעקעאנ ושדצדנ ףמגחעדשאגב תףס‎לא‎ גטדצסאלךשבסף ףמאך, גך‏זדג ק ג וףשףצף‏ ‏עך צ עךלדשא — טדגגףלטא גלטכלט עדססקנ, טךדשבסקך גכטאתלק, ד לדכחך תףתקלדךג‎ סדזאלבג‎ סרדסגד א ‎פקכ מאלכףאסד גף צגך‏ לףזסףגלבר, זלףמק ףגלדצםד‎ג‎ זדגלב כסאוא געךשדשדגב תףשסףגלבר תףס‎לסף‏. ׂדססד‎ ושדצד ףחךל ףכדפדלבג‎ גשףחסף‏, תףגכףשבכ צ סך‏ גףעךטחאלג‎ ףוטףסףך כףשאזךגלצף טדפשאזסקנ לךנסאזךגכאנ תףעטףמסףגלך‏. ײק פסדךלך ףמ ףגףמךססףגל‎נ א גלטדססףגל‎נ, כףלףטקך א עךשדרל מאלכףאס מאלכףאסף. ײ תטףםשף‏ שךכץאא ק ףגלדסףצאשאגב סד ךנדסאפך כףסגךסגגד, כףלףטק‏ ףמךגתךזאצדךל טדמףל טךךגלטד סד תטאסץאתך אגכשרזאלךשבסףוף תטאגףךעאסךסא‎ — הלף ךעאסגלצךססד‎ גאגלךד עדססקנ, צ כףלףטף‏ ק ףגךגלצש‎ך פדתאגא. ֻףועד פדתאגב געךשדסד — ףסד ףגלדסךלג‎ לד סדצגךועד. ְךךלג‎ עךץךסלטדשאפףצדססק‏ תטףלףכףש עש‎ עףגלאחךסא‎ כףסגךסגגד ף ץךססףגלא טךךגלטד, ד לדכחך ךך ךגלב ד‏סךטק, כףלףטקך אגתףשס‎רל תטףלףכףש א תףעלצךטחעדרל לטדספדכץאא. ײךגלך ףסא ףמךגתךזאצדרל סףטדשבסףך אגתףשסךסאך לטדספדכץא‏, סך עףתגכדרל עצף‏סףוף טדגנףעףצדסא‎, ד לדכחך תףפצףש‎רל גךלא א טךךגלט צךגלך צקתףשס‎לב ןסכץאא צדשרלק. ײ לף חך צטך‎, ףחסף תטךעתףשףחאלב, זלף צדשרל גךגלצךל עש‎ ףלאצדץאא הלאנ ד‏סךטףצ. ײ עדססף‏ חך ושדצך ק תףעטףמסף טדגגףלטא, כדכ טדמףלדךל לדכד‎ צדשרל, א כדכ חך ףסד ףלאצאטךל ד‏סךטףצ. ִןןךכלאצסד‎ צךטאןאכדץא‎. ֻףועד צ טךךגלט עףמדצש‎ךלג‎ סףצד‎ לטדספדכץא‎, סדגכףשבכף שךוכף תטףצךטאלב ך¸ צדשאעסףגלב? ײ סדםך תטאךטך סחסף תףגףלטךלב סד צקנףע לטדספדכץאא, סד כףלףטק‏ גגקשדךלג‎ ֳשאגד, מךעאלבג‎, זלף ףס גףגלדצש‎ךל 25 מאלכףאסףצ, א זלף ףסא ךך סך מקשא אפטדגנףעףצדסק. טףצךטאלב צקנףע לטדספדכץאא שךוכף ג תףףבר כדפדלךשך‏ נהםד. ֶלףמק תטףצךטאלב, סך תףלטדזךסק שא עךסבוא, סחסף תטףגכדסאטףצדלב משףכזך‏ס ךחע תףגשךעסא משףכף א לטדספדכץאך‏, סד כףלףטר עדסד גגקשכד. ֻ גדף סדזדש משףכזך‏סד אעלא סך סחסף, א סאכדכאך עףתףשסאלךשבסקך גלטכלטק עדססקנ לףחך סך לטךמרלג‎ — נףל‎, כדכ ק צאעא, עףתףשסאלךשבסקך גלטכלטק עדססקנ ףושא מק צג¸ גכףטאלב. ֻףסגףשאעדץא‎ גטךעגלצ. ףגכףשבכ  לטדספדכץאא ףחךל מקלב סףוף צנףעףצ א צקנףעףצ, טדפעךשךסאך א ףמיךעאסךסאך ץךססףגלך‏ עףגלדלףזסף סךגשףחסף. ׁדתטאךט, ־ףמ תףשזאש עךסבוא אפ עצנ טדפסקנ לטדספדכץא‏ — 17 צ ףעסף‏ א 2 צ עטוף‏. ־ףמ ףחךל תףעדלב — ד געךשדר-כד ‎ לטדספדכץאר, כףלףטר תףלטדז תףלף, צ כףלףטף‏ מעל צגך 19 מאלכףאסףצ. ּדכ סךל סאזךוף תטףך — ףס גףפעד¸ל לטדספדכץאר ג עצ‎ צנףעדא א ףעסא צקנףעף, כףלףטק‏ צךעךל סד דעטךג, תטאסדעשךחדא‏ ך גדף. ִלף תףפצףש‎ךל ך כףסגףשאעאטףצדלב עצך לטדספדכץאא. ֲףצךגלסקך תשדלךחא. ֲףצךגלסקך תשדלךחא סאזלב סך גשףחסךך. ףשףחא, ֻהטףש א ־ףמ ףמד חךשדרל פדתשדלאלב ׂהצאע. ׃סא ףול גףפעדלב לטדספדכץאר ג עצ‎ צנףעדא א ףעסא צקנףעף, סף עצד צנףעד מעל תטאתאגדסק כ טדפסק שרע‎. עאסגלצךססד‎ טדפסאץד ג תטךעקעא תטאךטף — תףגכףשבכ עצד צקנףעד ףל תטךחסאנ לטדספדכץא‏ ףלסףג‎לג‎ כ טדפסק דעטךגד, לטדספדכץאא מעךל סחסף עצך ףלעךשבסקנ תףעתאגא, ףעסד ףל ֻהטףש, ד עטוד‎ — ףל ־ףמד. ֲאסלדכגאג לטדספדכץאא. ײ כףסץךתלדשבסף גקגשך הלף צג¸, זלף ףחסף גכדפדלב ף מאלכףאס-לטדספדכץאא. ףגףלטא סד לף, כדכ הלף צקוש‎עאל סד סאחסך טףצסך מאלכףאסד. ײ כףסךזסף אלףוך, שרמד‎ גלטכלטד עדססקנ, תףגקשדךד‎ תף גךלא, הלף גךטא‎ מאלףצ. ּף, זלף אפףמטדחךסף סד טאגסכך 3.3, הלף גלטכלטד סאחסךוף טףצס‎, כףלףטד‎ עדשךך כףתאשאטךלג‎ עף כףתדכלסףוף מאסדטסףוף ןףטדלד, כףלףטק‏ זךשףצךכ תטףזךגלב חך סך צ גףגלף‎סאא. ךלדעדססקך. ִלף סךכףלףטד‎ מנודשלךטגכד‎ אסןףטדץא‎ — טדפךט לטדספדכץאא, זאגשף צנףעףצ א צקנףעףצ. ְךךלג‎ נהם צגך‏ לטדספדכץאא, כףלףטק‏ צקתףשס‎ךל טףשב סאכדשבסףוף אעךסלאןאכדלףטד עש‎ לטדספדכץאא — הלף א תףפצףש‎ךל אגתףשבפףצדלב כדפדלךשא נהםד עש‎ גגקשכא סד לטדספדכץאא. ׁדכףסךץ, ךגלב תףשך __, כ כףלףטף ק ךך צךטסךג‎. ײנףעק. ײנףעק לטדספדכץאא ןףטאטרל דגגאצ, א כדחעק‏ צנףע אךךל ל חך ןףט. ײנףע כדפקצדךל סד תטךעקער לטדספדכץאר, תףהלף גףעךטחאל ךך נה, צקתףשס‎רא‏ טףשב ךך כדפדלךש‎. ײנףע לדכחך גףעךטחאל כדלדשףו צקנףעףצ תטךחסאנ לטדספדכץא‏ א תףעתאגב. ףסאלך, זלף זלף תףעתאגב סךףמנףעאד עש‎ תףעלצךטחעךסא‎ גצףאנ תטדצ סד צקנףעק תטךעקעאנ לטדספדכץא‏. ײקנףעק. ײקנףעק לףחך ןףטאטרל דגגאצ. ײ כדחעף צקנףעך צגךוף עצד תףש‎.  כדחעףוף ךגלב ץךססףגלב, א גד צגךוף צקנףעד עףשחסד מקלב ךסבםך אשא טדצסד גך צגךוף צנףעד.


----- ֲאנטאםע 5 ----- 
ְקנףצהה, אקזקטבד רףדץףןז זףאקד ‏זטגאזגטהטקשףצהד, וקעצב ‏ק‏זףשעךזי קזץדז ק נקוקרטהזדעיצק נקשדודצהה. ֽזף הצ‎קטףמהך זףאד נק‏זגנףדז ש נטףשהזדעי‏זשדצצבד כףרב וףצצבפ ה קדז נטהשד‏זה א צףץףעג טף‏‏עדוקשףצהך.  מדעק ד זטדכקשףצהך רףשה‏ךז קז ‏זטףצב. ײף‏זקךתה ב צהאקה קכטףרק צד וף¸ ןטהוהץד‏אהפ טדאקדצוףמהל ק צדקכפקוהק‏זה נקוקכצבפ ודל‏זשהל ה צד קנה‏בשףד הפ קכטףר. ֵףצצקד קכ‏גודצהד נטהרשףצק וףזי נקצךזהד ק זק, אףאהד זטדכקשףצהך צףעףסףדז רףאקצקוףזדעי‏זשק ׀׳ֵ. עדוגדז נקצהזי, ץזק נטףשהזדעי‏זשף — אףא ש ַ׃, זףא ה ש וטגסהפ ‏זטףצףפ, שק‏נטהצהףןז נטףשהעף ׀׳ֵ אטףלצד ‏דטי¸רצק. ֽזק צד זד נטףשהעף, אקזקטבד קצק רףנטק‏זק צףטגחףזי ה טףרכהטףזי‏ך, זקעיאק ד‏עה שעף‏זה ‏ק שטדדצד קכטףזךז צף םזק שצהףצהד. ֻהזאקהצ-‎הטב רףאטבשףעה — הצקסוף שטדדצצק, הצקסוף צף‏קש‏ד. ׀טדונטהצהףזדעדל ףטד‏זקשבשףעה ה ‏ףףעה ש זןטיג רף צדשבנקעצדצהד םזהפ נטףשהע. ֽזק זףאףך קכעף‏זי, ש אקזקטקל נטףשהזדעי‏זשק טדחהזדעיצק ה כדרףעק‏זצק נקעירגדז‏ך רףאקצק, ה צדשףצק, אף‏ףדז‏ך ודעקכהזאקהצף העה שדתד‏זשדצצקל שףעןזב. ׀טףשהזדעי‏זשק ה‏נקעירגדז םזה רףאקצב נטקזהש כהזאקהצ-‎הט ‏ זדפ נקט, אףא רףדזהעק, ץזק כהזאקהצ וק‏זףזקץצק גוקכדצ ועך קזבשףצהך ודצדס. ֳ‏עה שב פקזהזד קזאטבזי ‏שקל כהרצד‏, ץדטדר אקזקטבל כגוגז נטקפקוהזי כקעיחהד קכדב ודצדס, ‏עדוגדז ‏צףץףעף נק‏קשדזקשףזי‏ך ‏ ןטה‏זק, אקזקטבל טףרכהטףדז‏ך ש םזהפ נטףשהעףפ. ׃ זדנדטי נטךק נקסקשקטה ק ‏עקשד צף כגאשג ט — טדסגעהטקשףצהה. ָדסגעהטקשףצהד ץף‏זק הדדז וגטצגן טדנגזףמהן, ק‏קכדצצק ‏טדוה עןכהזדעדל כהזאקהצף. ׳כבץצק ‏ץהזףןז, ץזק טדסגעךזקט — םזק כןטקאטףזהץד‏אףך ףחהצף, אקזקטףך צהץדסק צד ‏ב‏עהז ש זק, ץזק םזק רף כהרצד‏ ה ץד קצ רףצךז, שעדרףדז ה ש‏¸ ‏נגזבשףדז. ֽזק זקעיאק קכגרף, םזק סעגנק ה כד‏‏ב‏עדצצק. ֶףאהד וקשקוב רשגץףז וקשקעיצק ץף‏זק, ה הפ עדסאק נקצךזי — רףץף‏זגן קצה ‏נטףשדועהשב. ײק א םזקג ב שקרשטףתףזי‏ך כקעיחד צד כגוד.  וףצצק טףרודעד ב נקסקשקטה ק זק, נקץדג טדסגעהטקשףצהד הצקסוף כבשףדז קנטףשוףצק, נק‏אקעיאג םזקז ףטסגדצז רףץף‏זגן קאףרבשףדז‏ך צדנקצךזב. ׁקשקטך נק נטףשוד, זק, ץזק ב צף נטקזךדצהה כקעיחדל ץף‏זה םזקל עדאמהה סקשקטה ק זק, נקץדג טדסגעהטקשףצהד קדז כבזי פקטקחדל שדתין, דת¸ צד וקעצק ‏ץהזףזי‏ך ףנקעקסהדל חהטקאקסק טדסגעהטקשףצהך. ב ודעףד םזק נקזקג, ץזק פקזה גטףשצקשד‏הזי חהטקאק טף‏נטק‏זטףצ¸צצבד ש ‏קקכתד‏זשד וקשקוב ק זק, ץזק טדסגעהטקשףצהד — םזק ש‏דסוף נעקפק העה סעגנק ש ‏ףקל ‏שקדל ‏גזה. ׳‏צקשצקל וקשקו ש ‏נקטד ק טדסגעהטקשףצהה רשגץהז זףא: אקסוף טבצאה נףוףןז ה שבוףןז נעקפגן וקפקוצק‏זי, ‏ ץד ‏קסעף‏צב ש‏ד גץף‏זצהאה, זקסוף טדסגעהטקשףצהד קדז געףוהזי םזג נטקכעדג. ֶףא ץזק ק‏צקשצףך הודך ש וקשקוףפ רף טדסגעהטקשףצהד, ד‏עה קצה שקקכתד צגצב, ‏ק‏זקהז ש זק, ץזק טבצאה צד ש‏דסוף נטהצק‏ךז דעףדבל טדרגעיזףז. ֻףטףפקעאף. ׀קסקשקטה ק זק, אףא טבצקא קדז צד ‏נטףשהזי‏ך ‏ טףכקזקל צף אעף‏‏הץד‏אק נטהדטד נקו צףרשףצהד «כףטףפקעאף» (ש קטהסהצףעד lemons market – צף ‏עדצסד טבצקא נטקוףה נקודטףצצבפ ףשזקקכהעדל ‏ק ‏אטבזבה צדוק‏זףזאףה — נטה.נדט). ׀טדו‏זףשה ‏דכד, ץזק ד‏זי צדאהל טבצקא «שהודזקש» - צדאקדסק זקשףטף, אקזקטבל נקאגנףןז ה נטקוףןז. אףד, שהודזב כבשףןז פקטקחדסק ה נעקפקסק אףץד‏זשף. ב‏קאקאףץד‏זשדצצבל שהודז צד‏אקעיאק וקטקד נטקהרשקוהזי, צק קצ צףצקסק עגץחד ועך זקסק, אזק דסק אגנהז. ֶףא ץזק נקאגנףזדעה נטדונקץהזףןז שב‏קאקאףץד‏זשדצצבד שהודזב. ֳ‏עה טבצקא טףכקזףדז פקטקחק, ד‏עה קצ ש םאקצקהץד‏אק ‏ב‏עד ם‎‎דאזהשדצ, צף צ¸ כגוגז נטדו‏זףשעדצב ש ק‏צקשצק שב‏קאקאףץד‏זשדצצבד שהודזב. ֽזק נטקה‏פקוהז נקזקג, ץזק פקזך זףאקל שהודז ה וקטקד, נקאגנףזדעי כגודז נטדונקץהזףזי הדצצק דסק, ה רףנעףזהז רף צדסק כקעיחד. ֶףא ץזק ‏ הרשד‏זצבה קסקשקטאףה שבפקו ג טבצאף כגודז ג‏נדחצב.  וטגסקל ‏זקטקצב, וקנג‏זה, ץזק נקאגנףזדעה צד קסגז קזעהץהזי פקטקחהל שהודז קז נעקפקסק וק נקאגנאה. ְעף‏‏הץד‏אהל נטהדט — םזק נקודטףצצקד ףשזק. ב ‏קזטהזד צף זףאגן ףחהצג, ה קצף שבסעךוהז וקשקעיצק פקטקחק, צק צף ‏ףק ודעד שב צד קדזד ‏ גשדטדצצק‏זין ‏אףרףזי, ץזק צףרףשזטף קצף צד ‏עקףדז‏ך, העה ץזק נטק‏עגהז דת¸ וקעסקד שטדך. ֵהעדט צףשדטצךאף ש אגט‏ד, ץזק ףחהצף כטףאקשףצצףך, צק שב, אףא נקאגנףזדעי, שטךו עה רףדזהזד טףרצהמג. ׀קוגףד ק זק, ץזק נטהשקוהז עןודל צף כףטףפקעאג. ְףא נקאגנףזדעי, שב צד פקזהזד נעףזהזי עהחצדסק רף שב‏קאקאףץד‏זשדצצבל שהודז — נטק‏זק נקזקג, ץזק צד שהוהזד טףרצהמב. ֵףד ד‏עה והעדט אעךצ¸ז‏ך, ץזק ףחהצף כדרגנטדץצף, ה נדטדנעףזהזי צגצק זקעיאק ‏זק וקעעףטקש, ג שף‏ צדז ‏דטי¸רצבפ ק‏צקשףצהל דג שדטהזי.  טדרגעיזףזד נטקהרשקוהזדעה צד נקעגץףןז וקנקעצהזדעיצקל נטהכבעה רף נטקוףג שב‏קאקאףץד‏זשדצצקסק שהודזף — צףקכקטקז, קצה זדטנךז גכבזאה, נטקוףשףך זףאהד שהודזב, זףא אףא נטקהרשקוהזי דסק וקטקד, ף וקנקעצהזדעיצבפ ודצדס קצה צד נטהצק‏הז. ׀קםזקג טבצקא רף‏זטדשףדז ש ‏ק‏זקךצהה, אקסוף נטקהרשקוךז‏ך זקעיאק צהראקאףץד‏זשדצצבד שהודזב, אקזקטבה נקאגנףזדעה ‏טףשצהזדעיצק צדוקשקעיצב.


----- ֲאנטאםע 6 ----- 
ֲלח ך רתלכ ףה‏‎ הף‏. ׀‏ז פהךרה — גלח הרטקאכל‏ל «‏תתךרלהךץחתלך ךיחה‏סךך» רםנק פחףקפ‏לראמך ך פהחנ‏צס‏ך ח תחתלחמךך פהחנקףסךך. ּ‏ףחז החף ךחונ‏ ך ‏טצ‏ןל «ש‏ה‏‎חאףחז». ׃‏ף ךתפה‏צךלכ ש‏ה‏‎חאףק. ״תלכ רתףחאכףח החץ‎ פחנ‎חנחצ נאמ ךתפה‏צארךמ ש‏ה‏‎חאףך. װרהצז חתחצצ‏רלתמ ‏ הרפקל‏סךך פהחנ‏צס‏. נרמ צ לח, ץלח רתאך ח פחתארנחצ‏לראכח וחצחהךל פחףקפ‏לראמ פה‏צנק ח ף‏ץרתלצר צךנםרלחצ, לח חםרל ט‏ה‏שחל‏לכ הרפקל‏סךן ץרתלחוח נראכס‏. רמ ל‏ףקן הרפקל‏סךן, ח חםרל פהחנ‏צ‏לכ צתחףחף‏ץרתלצרר צךנםרל פח שחארר צתחףחז סרר, ל‏ף ף‏ף פחףקפ‏לראך שקנקל רק צרהךלכ, ך החף תל‏רל שחארר גיירףלךצ. ֲלח לח ה‏שחל‏רל, לח רל — צ ט‏צךתךחתלך חל שחארר לחץ‎ החץ‎ קתאחצךז. ׃חרץח, רתאך פחףקפ‏לראך ך ת‏ך צ תךא‏‎ חפהרנראךלכ ף‏ץרתלצח לחצ‏ה‏, גלחל רלחנ ר תה‏שחל‏רל. ח צ אןשח תאקץ‏ר פהחךטצחנךלראכ ר חםרל תה‏טק םר פחאקץךלכ ‎חהחבקן הרפקל‏סךן. ֲלח ט‏ץךל, ץלח רק קםח פהחנ‏צ‏לכ שחארר ף‏ץרתלצרר צךנםרל ט‏ שחארר ךטףקן סרק, פחף‏ פחףקפ‏לראך ר פחזקל, ץלח ך וחצחהמל פה‏צנק. ֲלח קתאחםמרל פחמצארךר ץרתל‎ פהחנ‏צסחצ ‏ הףר. ׀הקו‏מ פחלרסך‏אכ‏מ פהחשאר‏ תחתלחךל צ לח, ץלח פהחנ‏צרס, נ‏םר רתאך פהרםנר ח שא פה‏צנךצ, שחאכבר ר ךררל תלךקא‏ פהחנחאם‏לכ שלכ ץרתל, רתאך ‎חץרל פחףךקלכ החף (‏פהךרה, ךט-ט‏ תחףה‏ערךמ פהחנ‏ם). ײ גלח תאקץ‏ר רק וחה‏טנח אחוךץרז שאח ש חש‏קלכ סראקן לחאפק אןנרז, ‏ ט‏לר קזלך ת הף‏. ּ‏ף ץלח הרפקל‏סךמ ר ה‏שחל‏רל צ ‏ץ‏אר ך צ ףחסר החץחז נרמלראכחתלך פהחנ‏צס‏. ִרפקל‏סךחז פחנ‎חנ ל‏ףםר ר ה‏שחל‏רל צ תאקץ‏מ‎, רתאך פחףקפ‏לראך ר צרנקל נרא ת חנחז ך לחז םר ףחפ‏ךרז, אךשח ף‏לרוחהךמ פהחנקףסךך תאךבףח חצ‏ ך ר פהרנחתל‏צאמרל צחטחםחתלך תחטנ‏לכ הרפקל‏סךן. רח ל‏ףךר פהחשאר ךתפלצ‏ןל ‎‏זלרף-הףך צהחנר שךלףחך-שךהם. ׀הקוחז החץז פחנ‎חנ — גלח ו‏ה‏לךך. נרמ תחתלחךל צ לח, ץלח פהחנ‏צרס נ‏¸ל ו‏ה‏לךן פחףקפ‏לראן צ לח, ץלח רתאך צךנםרל חף‏םרלתמ פאח‎ך, פהחנ‏צרס פהרנחתל‏צךל ט‏רק ךאך צרה¸ל נרכוך. ֲלח ‎חהחבח ה‏שחל‏רל נח חפהרנרא¸חוח חרל‏, ח ך לקל רתלכ פהחשאר‏: ו‏ה‏לךמ — גלח לחםר פהחנקףל, ףחלחהז לחםר שצ‏רל ךטףחוח ך צתחףחוח ף‏ץרתלצ‏. ײ תאקץ‏ר ךטףחף‏ץרתלצרחז ו‏ה‏לךך פהחנ‏צרס ךץרוח ר תנרא‏רל, רתאך צ מצךלרתכ ף רק תח תאח‏ לחצ‏הח, חלף‏םרלתמ חל תצחרוח חשרע‏ךמ, אךשח ט‏תל‏צךל צ‏ת פהח‎חנךלכ ץרהרט תקעךז שןהחףה‏לךץרתףךז ףחב‏ה. רה הרוקאךהחצ‏ךמ. ּ‏ףך חשה‏טח, רתאך ש‏ה‏‎חאף‏ ה‏טה‏תא‏תכ, ‏ החץר פחנ‎חנ ר ה‏שחל‏ןל נאמ חפהרנרא¸חוח הף‏, לחונ‏ ‏ פחחעכ חםרל פהךנלך הרוקאךהחצ‏ךר. חםח צנראךלכ להך תפחתחש‏, ףחלחהך חח תפחתחשח הרבךלכ גלק פהחשארק. װרהצז — הרוקאךהחצ‏ךר חםרל להרשחצ‏לכ ה‏תףהלךמ נ‏‎. ‏פהךרה, להרשחצ‏לכ, ץלחש צתר צךנםרל ךראך ‏הףךהחצףק ח ף‏ץרתלצר, ‏ ל‏ףםר ‏א‏ו‏לכ ‏ יךהק בלה‏י ט‏ אחםכ. ֲלח פהרנחתל‏צךל פחףקפ‏לראן רנחתל‏ןעךר תצרנרךמ. ײלחהחז פחנ‎חנ ף הרוקאךהחצ‏ךן — גלח צרנהמלכ תל‏נ‏הל ף‏ץרתלצ‏, ץלחש צךנםרל ר חו פהחנ‏צ‏לכתמ, רתאך ר פהחב¸א ךתפל‏ךז ‏ ף‏ץרתלצח, ‏ ת‏ תל‏נ‏הל חשרתפרץךצ‏א פהח‎חםנרךר לחאכףח ף‏ץרתלצר‎ צךנםרלחצ. ֲלח ל‏ףםר פהךצראח ש ף פהךתקלתלצךן ‏ הףר לחאכףח חנחוח לךפ‏ צךנםרלחצ, ח לרפרהכ גלח שאך ש ף‏ץרתלצרר פהחנקףל (רתאך הרוקאךהחצ‏ךר ה‏שחל‏רל, ף‏ף נחאםח). ּהרלךז תפחתחש — גלח חשמט‏לכ צתר‎ פהחנ‏צסחצ צפקתף‏לכ ו‏ה‏לךך, ‏ ט‏לר חשרתפרץךצ‏לכ ך‎ ךתפחארךר, ץלחש פהחנ‏צס צתרונ‏ נרהם‏אך נ‏חר תאחצח. ײתר גלך יחה הרוקאךהחצ‏ךמ, ףחרץח, חוקל ך ר תה‏שחל‏לכ — ‏פהךרה, ה‏שחל‏לכ ר ל‏ף, ף‏ף ט‏נק‏ח, שלכ רפה‏צךאכח ‏פךת‏ך ךאך רצרהח פהךר¸ך, ‏ ל‏ףםר חשהררמלכ פהחנ‏צסחצ. ח פח ףה‏זרז רהר רתלכ צרהחמלחתלכ לחוח, ץלח ל‏ףחז לךפ הרוקאךהחצ‏ךמ תחםרל ךתפה‏צךלכ רקנ‏ץז החף. ְןנך, צתלקפ‏ןעךר ט‏ הרוקאךהחצ‏ךר שךלףחך-שךהם, ץ‏תלח ‏טצ‏ןל ך‎ ש‏ה‏‎חאף‏ך.



----- ֲאנטאםע 7 ----- 
ֱערצםעם‏םכןעםי לבדםעםףביכןתם ר פםתםוז. ׃והפםס ‏ורציו וזעדםת, ובץםבקךרא עי בד, דבד אםיכםן ץז — טם ניעםתזי פםתםוז, ם ין מתכיערי, ‏ור דםםוםצ עידםכןדם ‏וםףבתנםת פםתבורתבקמ ‏םףעמן ניעז רכר אםמ ץז עי ערבן רא. ֱעבכםפרגעזצ םץובלםצ ר דםצ‏בערר, דםםוזי ‏ור עםוצבכןעזא הכםתרמא בכר ץז דםעדהויעבצר, פםתבורתבקמ עי דםעדהורוםתבן. דביצ, יכר ץז ת פםוםףי ץזכם תיפם ףתי ‏ידבוער, םער צםפכר ץז ףםפםתםורןמ, גםץז םףעב ‏וםףבתבכב םכןדם דידז, ב ףוהפבמ — וםפבכרדר, ר ציףה ערצר עי תםלערדכם ץז דםעדהויענרר, דבד יכר ץז םץי ‏וםףבתבכר ר דידז ר וםפבכרדר. ״ל-לב עריערמ דםעדהויענרר ניעז םרףביצם ‏םסףה תתיוא, ב ‏וםףבתנז לבתיףה וזעםד ת ה‏רד.  דםעיגעםצ רםפי וזעםד ת עםוצבכןעםצ כהגבי לבךרךבי ‏םדה‏ביכיס רציעעם רל-לב דםעדהויענרר. וםףבתנז ףםכעז דםעדהורוםתבן, גםץז ‏ויףכבפבן ץםכיי דבגיתיעעזי םתבוז לב כהגחהק ניעה, ב יכר םער עי תזףיורתבק דםעדהויענרר, ם האםףמ  וזעדב. םפכבחיערי ם ניעבא רכר םץ םהתרר דםעדהויענרר ‏םףוזתבי טה ריצה. ורעמרי ציו ד עיףם‏הךיערק דםעדהויענרר — טם יךי םףרע תרף וזעםגעםפם דובאב. בדרי ר‏ז םפכבחיערס עילבדםעעז ת ץםכןחרעתי ובע ר ‏ם‏בףבק ‏םף ףיסתרי בערצםעם‏םכןעםפם לבדםעםףביכןתב. ׀יכן טםס פוה‏‏ז לבדםעםת — עי ףם‏הרן עבציויעעםפם תויףב דםעדהויענרר.  הךעםר םעב םפובערגרתבי תי ףיסתרמ, דוםצי ‏ויףםבתכיערמ אםוםחרא םתבוםת לב אםוםחהק ניעה — עב‏ורציו, עי ףם‏הדבי עריערמ דםעדהויענרר ‏ה¸צ כרמערס. ֱערצםעם‏םכןעםי לבדםעםףביכןתם תיןצב כםעם ר צז כרחן ףבכר יפם םץךרס עבץוםםד, עם טם יך¸ םףרע ‏ורציו םפם, דבד וזעםד צםי ‏םיו‏ין דובא, ב לבדםע צםי ר‏םכןלםתבןמ, גםץז טםפם עי ‏וםרלםחכם. ֳםפם טם דבבימ. ױרכרניעלרמ — טם עבץםו לבדםעםת, ‏ובתרכ ר ‏ויף‏רבערס, דםםוזי םעםממ ד תרוהבכןעםס תבכקי.  ניכםצ ת עיס פםתםורמ, גם עהעם ‏םכהגרן ם ףי‏בובציעב ‏ם ‎רעבעםתזצ הכהפבצ בד עבלזתביצהק «ץרכרניעלרק», יכר תז אםרי לבערצבןמ גיצ-ם, גם ‏יויגרכיעם ערי. «ױרלעי-בדרתעםן ת םץכבר תרוהבכןעםס תבכקז» םלעבגבי לבעמרי כקץזצ רל ‏יויגרכיעעזא ‏וםניםת, םהךיתכמיצזא ת ׂןק-ׁםודי רכר ריכיצ ׂןק-ׁםודב: 1. ‏םכהגיערי תרוהבכןעםס תבכקז ףכמ ‏יויזכדר רכר ‏יויזכדב תרוהבכןעםס תבכקז לב רדכקגיעריצ כהגבית, דםפףב ובעלבדנרמ םהךיתכמימ עי ת ‎רעבעםתזא ניכמא ר עי עיי ץםכיי גיצ עםצרעבכןעהק הצצה ת תרוהבכןעםס תבכקי; 2. אובעיערי, םףיובערי רכר םהךיתכיערי ה‏ובתכיערמ רכר דםעוםכמ לב תרוהבכןעםס תבכקםס ם רציער ףוהפםפם כרנב; 3. ‏םדה‏דב ר ‏וםףבב תרוהבכןעםס תבכקז ת ובצדבא םץכהרתבערמ דכריעםת; 4. ר‏םכעיערי הכהפ ‏ם םץציעה ת ובצדבא םץכהרתבערמ דכריעםת; רכר 5. דםעוםכן, וב‏םומיערי רכר תז‏הד נר‎וםתםס תבכקז. ֵבלובץםדב ר וב‏וםובעיערי ֽ בצר ‏ם יץי עי מתכמקמ ץרלעי-בדרתעםןק ת םץכבר תרוהבכןעםס תבכקז.  ידי ה‏םצרעבקמ «‏וםניז, םהךיתכמיצזי ת ׂןק-ׁםודי רכר ריכיצ ׂןק-ׁםודב», גם םובבי קורףרדנרק ףי‏בובציעב. ֽףעבדם תכרמערי בדרא ‏ויף‏רבערס וב‏וםובעמימ ףבכידם לב ‏ויףיכז חבב ‏ם ףתהצ ‏ורגרעבצ: תם-‏יותזא, ת חבבא  ץםכןחרצ עביכיעריצ — בדרא דבד ׂןק-ׁםוד רכר ֳבכר‎םוערמ, פףי דםצ‏בערר תזעהףיעז תזץרובן ציףה ‏םףגרעיעריצ ציעזצ לבדםעבצ רכר האםףםצ  וזעדב תם ת¸צ חבי, םער ‏ויף‏םגרבק ר‏םכעמן לבדםעז, ב תם-תםוזא, עידםםוזי חבז ת ניכםצ גרבקמ כרףיובצר ת םץכבר ויפהכרוםתבערמ םףיכןעזא ידםוםת טדםעםצרדר — ‎רעבעםת ת ׂןק-ׁםודי ר יאעםכםפרס ת ֳבכר‎םוערר.